
＃
＃
＃
必要な理由
特徴
原理
RANDトークン
資料
日程
フレンズ
ニュースレーター
＃
＃
＃
問題
＃
乱数(ランダムナンバー)はパソコンで作れない
＃
意外にもありますが、パソコンは乱数(random number、規則性のない無作為数)を作ることができません。パソコンに与えられた計算過程を経て結果を導き出す道具であって無意識的または偶然な選択ができないからです。
＃
私のパソコンが抽出する乱数は実行時点の時間をマイクロ秒単位で微細に分けた値か、乱数表を作り順序で数を抽出するなどの方法で無作為抽出のように見える値だけです。
＃
乱数を活用するサービスは公正さと透明性に欠けやすい。
＃
よく見られる景品イベントの抽選は乱数を活用する最も代表的な例と言えます。 パソコンを利用せず物理的な抽選方式を使用しても当選者を入れ替えたり、仮想の当選者を作ったりするなどの当選操作が今まで問題になってきました。
＃
東亜日報の記事（2018年8月19日）- 「300万ウォンのパソコンを配る」... youtuberのバーイベント操作騒動，解明聞いてみると
KBSの記事（2015年7月21日）- 「XXX・XXXX抽選操作」代行業者の代表など起訴
聯合ニュースの記事（2014年9月4日）- 「景品操作」XXXX本社家宅捜索（総合）
乱数を使用して順序を決めたり、全体で一部を選ぶことのほとんどは、公正性と透明性を必要とします。今までは、特定の第3者が権限を持って手続きの透明性と公正性を監督しました。
＃
しかし、第3者に権限が集中している構造で公正性と透明性を維持することは容易ではありません
＃
ディセントランダム
＃
脱集中化
ディセントランダムは第3者が存在しない、完全な脱集中化モデルです。したがって、乱数選択の過程で特定の人の意図が介入することはできません。
＃
高い安定性
コスモスSDKとテンダーミントコアを利用して、高い安定性を提供しています。論理的に完結されたブロックを共有するため、乱数の選択が施行されて以来、その結果を操作したり、覆すことはできません。
＃
簡単利用環境
景品イベントの例として、参加者はディセントランダムについては全く知る必要がありません。景品参加手順は、従来と少しでも異なる必要がありません。
＃
低コスト、高効率
既存のどのようなサービスよりも高いレベルのセキュリティと品質の乱数処理をネットワーク手数料レベルの少額の費用で処理することができます。
＃
優れた拡張性
多くの分野に適用することができます。抽選、クラス分け、グループ抽選、ゲームアイテムの出現頻度の調整、ボードゲームのサイコロ、カードゲームのアルゴリズムなど様々な分野に適用可能です。
＃
簡潔
ディセントランダムは複雑で難しいシステムではありません。 誰でも明瞭に役割を確認し容易に参加できる簡潔な構造です。
＃
使い方
＃
参加者を通して最も偶然に近い乱数を発生
＃
RANDトークンを委託する者は,誰でも乱数生成者になることができます。 生成者は委託したトークンの個数に比例して補償を受けます。 乱数生成者を何度も寄港するほど操作確率は0に収斂します。
＃
透明で公正なシステムを簡単に使用
＃
結果を選定する規則はもちろんのこと、すべての参加者の情報は暗号化され,ネットワークに記録されます。 参加者が直接ネットワークに公表せず、要請者の管理によって行われるため,参加者は既存の景品参加過程をそのまま利用することになります。 参加者たちはディセントランダムの使い方はもちろん存在さえ知る必要もありません。
＃
適用可能な分野
＃
景品等の抽選
最も透明で公正に当選者を選定し、変更不可能な結果を導き出します。 また、第3者の参加がなく、少ない費用でシステムを活用することができます。
＃
チーム、クラス編成
対象を無作為で区分する必要がある時,特定勢力の意図が込められていない最も理想的な配分が可能です。
＃
ゲーム内のアイテム出現頻度
ゲームアイテムの出現頻度はもちろんのこと,ボードゲームにおけるの賽子確率,カードゲームのシャッフルなどを全て納得できるように調整できます。
＃
分譲権抽選
一部を選定し,これを特定領域に配分することまでまとめて処理することができます。 供給者は簡単に透明性と公正性を確保することができます
＃
既存システム改善
小学校の放課後授業,ケアセンター希望者抽選,幼稚園入学抽選など,既存のシステムに簡単に適用し,よりよいシステムに改善できます
＃
そのほか様々な分野
アンケート調査の募集団選定,ランダムボックスの商品構成,車両ナンバープレート発給など,多くの分野に活用できます。
＃
RANDトークン
＃
RNADトークン概要
＃
シンボル：RAND
ジェネシスの供給量:1,000,000,000 RAND
インフレの割合:1年基準7%~20%です
RAND トークンはどのような形態のICOも進行しません。 ディセントランダム初期供給量の100%をプロジェクトに貢献する人々に補償として提供して進行します。
投資金を受け取ってプロジェクトを進めるICOと違い,共に作っていく人々に未来のトークン提供を約束する方式で開発,広報,コミュニティ活性化など,プロジェクトに寄与するすべての人々が補償を分け合うのが特徴です。
ジェネシスの供給量の10%、100,000,000 RANDは初期プロジェクト進行者に補償で提供します。 (2019年5月締めでクローズしました。 詳しい内訳はこちらをご参考願います。）
ジェネシスの供給量の60%、600,000,000 RANDはテストネットからメインネッまでの過程でプロジェクトに貢献した人たちに分配されます。
ジェネシスの供給量の30%、300,000,000 RANDはメインネット以降、プロジェクトに貢献する人たちに支給します。
＃
テストネット補償プログラムに参加
＃
リソース
＃
白書v.β。0.2.1
ギトブ
ブログ
testnet.mssp_0001
＃
ロードマップ
＃
2017
02月．当初プロジェクト補償開始
02月．コンセプトの草案作成
03月.検証および資料調査
11月．白書草稿の作成
＃
2018
04月．白書草稿修正
07月．コスモスSDK使用確定
11月．資料の集合
12月．開発方向スケッチ
＃
2019
01月．公式ウェブサイトオープン
02月．アルファバージョンUI
02月．アルファバージョン白書
03月．テストネット開発
04月．シングルノードベースアルファテスト
05月．テストネットブロックエクスプローラー
05月．初期寄与者補償プログラム終了
06月．テストネット補償プログラム開始
06月．PickIt.krベータサービス開始
09月．メインネット転換
＃
フレンズ
＃
ｍisskiwi
＃
ニュースレター
＃
新しいニュースを受けたい方は、下記申込フォームからメールアドレスを登録してください。
＃
メールアドレスを入力してください
＃
ニュースレター申し込み
＃
＃
＃
＃
＃
参加手続き
注意事項
補償目録
RANDアドレス生成
申請書作成
＃
＃
＃
＃
現在参加申請:　　件
#
参加手続き
＃
注意事項確認
ディセントランダムは自発的な寄与で維持されるプロジェクトで,どのような形態の投資金(現金,暗号化マネーなど)も一切受けません。 オープンソースで運営されるプロジェクトであり,運営権を持つ財団や主催が存在しません。 そのため、 ディセントランダムは参加者の損失も補填しません。 既存の資本投資ルールに基づいたICOプロジェクトとは異なる部分が多いため、注意事項を十分に熟知した上で参加を決定してください。
＃
RANDアドレス生成
ディセントランダムのテストネット補償プログラムは申請時に入力したRANDアドレスで補償を支給します。 すべての参加者はRANDアドレスを生成し、これを安全に管理しなければなりません。 バックアップファイルとパスワードまたは復元用の単語が他人に露出される場合、該当アドレスのすべてのRAND トークンを紛失する恐れがあります。
＃
申請書作成
ページの下にある補償プログラム参加申込書を作成し,'テストネット補償申請する'ボタンを押してサーバーに正常に送信されたら申請が完了します。 申請書の作成後,変更されたページで申請した内訳が正常的に受け付けられたかを確認してください。 自分のアドレスが受理されていない場合は再転送し,持続的なエラーが発生して受付が不可能な場合はメールでお問い合わせください。 申請の内訳はメールアドレスに確認可能であり、今後3桁を除いた残りの文字は'*'文字で対峙して表記されます。
＃
ミッション遂行
申請した補償プログラムのミッションを行います。 各補償別にミッション完了の基準が異なります。 これを十分に確認した後、進行してください。 詳しくは以下の各補償プログラムの一覧をクリックして確認することができます。 一部の補償プログラムは先着順で運営されます。 先着順の条項がついたプログラムは受付順または完了順など、それぞれ異なる支給条件を持つことができます。
＃
RAND補償受領
メインネットオープンの時点で申請時に記入したアドレスにRANDが支給されます。
＃
注意事項
ディセントランダム補償プログラムは初期寄与者補償とテストネット補償、メインネット補償に区分します。
初期寄与者補償は全体トークン数量の10%で締め切られました。 (詳細はgithubをご参照ください。)
現在実施する補償プログラムはテストネット補償です。 初期トークン数量の60%を支給し、2019年6月17日から施行します。
メインネット補償はメインネットオープン後に行われており、全トークン数量の30%を支給します。
テストネット補償プログラムとして支給されるRANDトークンはメインネットの開始時、ジェネシスの状態に含めて支給します。
先着順で支給される補償プログラムの場合、ミッション完了順で支給することを原則とします。 但し、一部のプログラムの場合、受付順に運営し、これはミッション詳細ページに表記されています。
補償の進行中、円滑な意思疎通のため、電子メールアドレスを要求します。 メールアドレスは補償プログラムのコミュニケーションのための用途のみに使用し、絶対に他の用途に使用したり、第3者に提供しません。 公開された場所(ウェブサイトなど)に露出した場合、これ3桁を除いた文字を'*'で対峙して表示し、メインネット開始後1ヵ月以内にすべてのメールアドレスを削除します。
 decentrandom.comから送信される電子メールがスパムメールに分類されないように措置してください。
RANDトークンはアドレス生成器を通じて作った正常なRANDアドレスでのみ支給します。支給アドレスを他のアドレスに変更要請することはできません。
RANDアドレスの復元用単語のリストを安全に保管してください。 復元用単語のリストが分かれば誰でも転送権限を持つことができます。 紛失の際でも支給アドレスを変更することはできません。
RANDアドレス生成器で生成したアドレスの暗号とバックアップファイルを安全に保管してください。 アドレス生成器はプライベートキーファイルをパソコンに保存します。 バックアップファイルとパスワードが分かれば誰でもトークン転送権限を得ることができます。
アドレス生成器を実行しようとするパソコンがウイルスやバックドアなどハッキングに露出されているかどうかを事前に点検し、安全な状態でのみ使用しなければなりません。アドレスを生成した後、プライベートキーファイルを消去したり、コールドストレージに移動することをお勧めします。
申請内訳の削除·変更を希望する場合は、テストネット補償プログラムの管理者メールアドレスへご要請ください。 必ず申請時に使用したメールアドレスへ発信しなければなりません。
すべての補償は支給基準を満たす場合にのみ支給します。 プログラムの種類により、客観的でない主観的な判断基準を含めることができます。この場合、普遍性を根拠とします。
発表された補償の規模が減らないが、必要に応じて拡張したり新設されたりすることはでき、この場合、テレグラムチャンネルを通じて告知されます。 変更内容のお知らせを受けたい場合、ディセントランダム公式テレグラムチャンネルに加入してください。
ディセントランダムはメインネットオープン日程、オープン可能性、RANDトークンの価値を保障しません。
＃
エアドロップ
＃
サポーター·エアドロップ
＃
テストネットコア関連補償プログラムの一覧
＃
ディセントランダムコア開発
ディセントランダムコア管理
ディセントランダムコア機能向上貢献者
iOS財布開発
アンドロイド財布の開発
ウェブバージョンの財布の開発
応用サービスロンチング
ブロック探索機開発
ブロック探索機運営
ディセントランダムのコアコード監査
＃
テストネットノード関連補償プログラムの一覧
＃
ディセントランダムのフルノード運営
検証人ノードの運営
＃
ウェブサイト関連補償プログラムの一覧
＃
公式ウェブサイト英文翻訳
公式ウェブサイト日文翻訳
公式ウェブサイトの中文簡体翻訳
公式ウェブサイトの中文翻訳
白書英文翻訳
白書日文翻訳
白書中文間体翻訳
白書中文翻訳
＃
広報関連補償プログラム一覧
＃
ディセントランダムのバナー補償
ポスト登録
動画登録
展示会、meetup広報
＃
コミュニティ関連の補償プログラム一覧
＃
韓国語テレグラム·グループ運営
英文テレグラムグループ運営
日文テレグラム·グループ運営
中文テレグラムグループ運営
meetup英文翻訳
ツイッター運営
大規模なmeetup支援
小規模なmeetup支援
テストネット補償プログラム運営支援
＃
RANDアドレス生成
＃
補償トークンを受けるためにはRANDアドレスが必要です。 githubでアドレスの生成器を受け取り、案内に従ってアドレスを生成して使用してください。
必ず他の経路で設置したアドレスの生成器を使用しないでください。 バックドアなどを通じてプライベートキーが露出され、他者の補償を横取りする恐れがあります。
＃
申請書作成
＃
本人は上記の説明を熟知しており、異見はありません。
ミッションを選んでください。
Eメールアドレスを入力してください。
RANDアドレスを入力してください。その他の説明が必要な内容を記述してください。
（ ない場合は記入しなくても構いません。）
注意事項に同意しなければ申請できません。
メールアドレスは必ず入力しなければなりません。
RANDアドレスは必ず入力しなければなりません。
テストネット補償申請
＃
＃
＃
ディセントランダムウェブサイトのホームページの下段ニュースレターをご申請します。 
ニュース・レターの申請メールアドレスと補償申請時に記入したメールアドレスが同じでなければなりません。 
ディセントランダムのツイッターアカウント@DecentRandomをフォローとディセントランダムのツイートを最小1回リツイートします。 
本人のツイッターのIDの加入日は少なくとも1ヵ月が経過しなければならず、本人をフォローするアカウントが10個以上でなければなりません。 
非公開のツイッターのIDは申請が不可能です。 
ツイッターのIDが本人のものであることを確認できるように申請の際、ツイッターのIDを必ず記入しなければなりません。 
ディセントランダムのテレグラムグループを購読します。 
補償申し込みの際に本人のテレグラムアカウントを必ず記入しなければなりません。 
補償支給の視点(メインネットオープン直前)に、上記条件がすべて満たされた状態でなければなりません。 途中で解約した場合は支給されません。 
本エアドロップは先着順支給であり、現在の予想の支給対象は、約9万人です。 支給対象の人員は補償項目の新設や既存補償の支給増加で減少することがあります。 
1人当たり1回エアドロップの支給を原則とします。 不正な方法で同一人が多量の受領を試みた場合、支給しません。
＃
＃
＃
githubのディセントランダムコアを参考にディセントランダムの白書に最も合致するコアを作ります。 
コードは審査を経て、ディセントランダムの公式コアに使用されます。 
ソースコードはオープンソースの形で使用され、著作権を主張できません。 
不正が発見される場合に支給はキャンセルされます。 
白書のすべての機能がすべて実装されなければなりません。 
Go言語基盤 
Cosmos-SDK、tendermintの合意アルゴリズムを使用するRANDトークン専用ブロックチェーン実現 
白書に取り上げられたすべての機能をx/randに具現 
検証人の削減モジュールの実現 
ガバナンス具現 
サーバー用のデーモン(randd)、コマンド入力機(randcli)実装
＃
＃
＃
githubのディセントランダムコア関連レポートを管理する役割です。 
github issueを管理しなければなりません。 
配布(release)時点に配布版登録を処理します。 
その他の全ての要請(commitなど)を処理します。 
上記の業務はディセントランダムに属する全てのrepositoryに同一に適用されます。 
repository新規、修正等の役割もまた担当します。
＃
＃
githubのディセントランダムコアに最も多い貢献をした5人に支給する補償です。 
github活動を基準に評価します。 
6月17日からベータ最終バージョンまで活動を基準に評価します。
＃
＃
iOS用の財布開発者に支給します。 
検証が終わったらコードはオープンソースで公開され、ディセントランダム公式iOSの財布として使用されます。 
オープンソースで公開されるので、このソースを活用した元開発者の営利的行為はできません。 
白書のすべての機能が充実に実現されなければなりません。 
最新iOS SDKが支援する全てのアップル機種で使用可能でなければなりません。
普遍的な水準で妥当なUI、UXを備えなければなりません。。 
上記の条件を満たし、一番先にソースコードを提出した1人に先着順支給します。 
もし不正な方法を使用して補償を獲得したことが明らかになった場合、補償支給は撤回され、責任を負うことになります。
＃
＃
アンドロイド用の財布開発者に支給します。 
検証が終わったらコードはオープンソースで公開され、ディセントランダム公式iOSの財布として使用されます。 
オープンソースで公開されるので、このソースを活用した元開発者の営利的行為はできません。 
白書のすべての機能が充実に実現されなければなりません。 
多様な機器で使用可能でなければなりません。
普遍的な水準で妥当なUI、UXを備えなければなりません。。 
上記の条件を満たし、一番先にソースコードを提出した1人に先着順支給します。 
もし不正な方法を使用して補償を獲得したことが明らかになった場合、補償支給は撤回され、責任を負うことになります。
＃
＃
ウェブバージョンの財布開発者に支給します。 
検証が終わったらコードはオープンソースで公開され、ディセントランダム公式iOSの財布として使用されます。 
オープンソースで公開されるので、このソースを活用した元開発者の営利的行為はできません。 
白書のすべての機能が充実に実現されなければなりません。 
少なくともクロムブラウザで使用可能でなければなりません。 
Ledger Nano SとXを支援しなければなりません。
普遍的な水準で妥当なUI、UXを備えなければなりません。。 
上記の条件を満たし、一番先にソースコードを提出した1人に先着順支給します。 
もし不正な方法を使用して補償を獲得したことが明らかになった場合、補償支給は撤回され、責任を負うことになります。
＃
＃
財布とブロック探索機を除いたディセントランダム活用応用プログラムを配布またはサービスする人に支給します。 
ウェブ、モバイルアプリケーション、ハードウェア等の提供形態は重要ではありません。
ディセントランダムのコアを使用していることを証明しなければなりません。 
普遍的な情緒に合致する応用プログラムでなければなりません。 
普遍的な水準で妥当なUI、UXを備えなければなりません。。 
上記の条件を満たし、一番先にサービスを認証した3人に先着順支給します。
＃
＃
ディセントランダムのブロックチェーン情報を提供するウェブ用ブロック探索機を開発する人に支給します。 
クロム、エクスプローラやサファリなど主に使用するブラウザで無理なく使用できなければなりません。
Chain IDを変えることができなければなりません。(テストネット、メインネット全て支援できるようにする) 
ブロックハッシュと高さ、取引ID、アドレスで検索することができなければなりません。 
ディセントランダムのすべての状態を確認することができなければなりません。 (ラウンド情報、検証人の情報など) 
モバイルUIとPC用UIは全て支援しなければなりません。
普遍的な水準で妥当なUI、UXを備えなければなりません。。 
上記の条件を満たし、一番先にサービスを認証した人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのブロックチェーン情報を提供するウェブ用ブロック探索機を運営する人に支給します。 
クロム、エクスプローラやサファリなど主に使用するブラウザで無理なく使用できなければなりません。
Chain IDが変える場合、変更作業を処理しなければなりません。 
ブロックハッシュと高さ、取引ID、アドレスで検索することができなければなりません。 
ディセントランダムのすべての状態を確認することができなければなりません。 (ラウンド情報、検証人の情報など) 
モバイルUIとPC用UIは全て支援しなければなりません。
普遍的な水準で妥当なUI、UXを備えなければなりません。。 
上記の条件を満たした人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムコアのコードセキュリティ監査を担当した人に支給します。 
ベータ最終バージョンのコード監査を進行することになります。 
コード監査役として参加するためにはコード監査能力があることを証明しなければなりません。 (既存の履歴、ウェブサイトなど様々な方法) 
最終監査報告書を提出しなければなりません。 
監査内容に対する修正作業を進めて後、再監査を数回にわたって進めることができます。
＃
＃
ディセントランダムのプルノード運営者に支給します。 
90%以上稼動されなければなりません。 
デモンアップグレードの際、忠実に履行しなければなりません。 
検証人ノードの運営者は、重複して受け取ることができません。
ネットワークに害を与える場合に支給されません。 
上記の条件を満足する10人に1当たり300,000 RANDの支給します。 
申請人が10人を超過する場合、申請時点が早い順に10人まで支給します。
＃
＃
ディセントランダムの検証人ノード運営者に支給します。 
90%以上稼動されなければなりません。 
デモンアップグレードの際、忠実に履行しなければなりません。 
ガバナンスに忠実に参加しなければなりません。 
なるべく物理的なサーバーを運営しなければなりません。 
プルノード運営者は重複して受け取ることができません
上記の条件を満足する10人に1当たり5,000,000 RANDの支給します。 
申請人が10人を超過する場合、申請時点が早い順に10人まで支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトのすべての内容を英文に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトのすべての内容を日文に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトのすべての内容を中国語簡体に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトのすべての内容を中国語に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトの白書すべての内容を英文に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトの 白書すべての内容を日文に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトの 白書すべての内容を中国語簡体に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトの白書すべての内容を中国語に翻訳します。 
最大3回部分修正(全体の20%を超えない量)要請に応じなければなりません。 
翻訳内容が普遍的な判断基準で滑らかでない場合に支給しません。 
上記の基準に合わせて、真っ先に翻訳を完了した1人に支給します。
＃
＃
ディセントランダムのウェブサイトのホームページに移動するバナーを自分のウェブサイトやモバイルアプリケーションなどに掲載した人の純流入によって差をつけてRANDを支給します。 
自分のRANDのアドレスを下記のリンクにパラメーターと一緒に提供しなければなりません。 
リンク例題:https://decentrandom.com/?addr=自分のRANDのアドレス
1日間の重複接近したIPは最初1回だけカウントされます。
＃
＃
ディセントランダムに関連するポストを登録した人に支給します。 
ポスト内容は完全にディセントランダムに関連した内容でなければなりません。 全体内容のうち部分的に扱われた場合、支給対象から除外されます。 
ブログ、公開コミュニティなどにタイトルと作成者が明確に表記される場合に限ります。 コメントやチャットなどの短い文章は支給対象ではありません。 
メインネッオープン前に書き込みが削除された場合に支給しません。 
テストネット補償プログラムの申請時に記入した自分のRANDのアドレスを文章の下に記入しなければなりません。 
ポストの内容は事実に合致した客観的な内容でなければなりません。 
秘密文書やアクセスが必要なコミュニティに作成され、公開アクセスが不可能な文書は支給対象になりません。 
韓国語基準1,000文字未満(分かち書きを含む)の短い文書は支給対象になりません。 
他人の文章を無断で使用した場合に支給しません。 
同一人物が何度も申請することができます。 但し、同じ内容のテーマと文章を複数箇所にコピーする場合は重複支給しません。 他の内容のポストの場合、重複申請が可能です。 
総100人限定であり、上記の基準に合致される人に申請の順に支給します。
＃
＃
ディセントランダムと関連された動画を登録した人に支給します。 
動画の内容は完全にディセントランダムに関連した内容でなければなりません。 全体内容のうち部分的に扱われた場合、支給対象から除外されます。 
YouTubueにタイトルと作成者が明確に表記される場合に限ります。 インスタグラム、フェイスブックなどソーシャルメディアに登録された場合は支給対象ではありません。 
メインネットオープン前に動画が削除された場合に支給しません。 
テストネット補償プログラムの申請時に記入した自分のRANDのアドレスを動画説明の下に記入しなければなりません。 
映像内容は事実に合致した客観的な内容でなければなりません。 
2分未満の短い映像は支給対象になりません。 
他人の映像やコンテンツを一部あるいは全体無断で使用して、著作権問題がある場合に支給しません。 
同一人が何度も申請することができます。 但し、同じ主題で映像を複写する場合は重複支給しません。 他の内容の映像の場合、重複申請が可能です。 
総50人限定であり、上記の基準に合致される人に実行順に支給します。
＃
＃
Crypto関連の展示会、もしくはmeetupでディセントランダムの露出を進行した人に支給します。 
ディセントランダムのロゴと名称、公式ウェブサイトのアドレスが明確に露出されなければなりません。 
証拠写真を添付しなければなりません。 
100人未満の小規模な行事の場合に支給対象になりません。 
Cryptoと無関係な行事の場合に支給しません。 
不正な方法で露出した場合に支給しません。 
総20人限定であり、上記の基準に合致される人に実行順に支給します。
＃
＃
ディセントランダムの韓国語テレグラムグループを運営する管理者に月単位で支給します。
参加者が少なくとも50人以上であることが確認された時点から1ヵ月単位で支給します。 
不適切なメッセージを削除しなければなりません。 
円滑なグループ運営に向けて、非正常的な利用者を脱退させる権限を持っています。 
ディセントランダムの公式告知をグループに伝えなければなりません。
＃
＃
ディセントランダムの英語テレグラムグループを運営する管理者に月単位で支給します。
参加者が少なくとも50人以上であることが確認された時点から1ヵ月単位で支給します。 
不適切なメッセージを削除しなければなりません。 
円滑なグループ運営に向けて、非正常的な利用者を脱退させる権限を持っています。 
ディセントランダムの公式告知をグループに伝えなければなりません。
＃
＃
ディセントランダムの日本語テレグラムグループを運営する管理者に月単位で支給します。
参加者が少なくとも50人以上であることが確認された時点から1ヵ月単位で支給します。 
不適切なメッセージを削除しなければなりません。 
円滑なグループ運営に向けて、非正常的な利用者を脱退させる権限を持っています。 
ディセントランダムの公式告知をグループに伝えなければなりません。
＃
＃
ディセントランダムの中国語テレグラムグループを運営する管理者に月単位で支給します。
参加者が少なくとも50人以上であることが確認された時点から1ヵ月単位で支給します。 
不適切なメッセージを削除しなければなりません。 
円滑なグループ運営に向けて、非正常的な利用者を脱退させる権限を持っています。 
ディセントランダムの公式告知をグループに伝えなければなりません。
＃
＃
月1回登録されるミディアムポストの英文翻訳者に支給します。 
翻訳した文書が滑らかでない場合に支給しません。 
全体の20%が変わらない範囲で最大月2回修正要請があります。
＃
＃
ディセントランダムの公式ツイッターを運営する人に支給します。 
主要お知らせ事項をお届けしなければなりません。
必要な場合、ユーザとフィードバックに参加します。
＃
＃
ディセントランダムをテーマにした大規模meetup運営スタッフに支援します。 
100人以上の大規模なmeetupに支援します。 
写真などを通じて規模について証明しなければなりません。 普遍的な基準に従い、必ず100人以上が写真に出る必要はありません。 
申込書の受付基準5件に支給します.
＃
#
ディセントランダムをテーマにした小規模meetup運営スタッフに支援します。 
5人以上、100人未満の小規模なmeetupに支援します。 
写真などを通じて規模について証明しなければなりません。 
申込書の受付基準20件に支給します
＃
＃
ディセントランダムのテストネット補償プログラムを運営します。 
Eメール問い合わせが受け付けられ、営業日基準3日以内に処理しなければなりません。 (顕著に多くの数量が受け付けられた場合、多少遅れることを勘案します。 この場合、受付量が多いことを事前告知しなければなりません。 
補償プログラムに正常に参加したのか、証拠として提示した資料が正しいか検証します。 
変更事項を公示します。 
先着順1人に月200,000 RANDを支給します。
