###로 감싼 부분은 번역하지 않습니다.###

###홈페이지 메뉴###
필요한 이유
특징
원리
RAND 토큰
자료
일정
친구들
뉴스레터

###홈페이지 컨텐트###

PROBLEMS

난수(랜덤 넘버)는 컴퓨터로도 만들 수 없다

의외일 수 있지만, 컴퓨터는 난수(亂數, random number, 규칙성이 없는 무작위 수)를 만들 수 없습니다. 컴퓨터는 주어진 계산 과정을 거쳐 결과를 도출하는 도구이지, 무의식적이거나 우연한 선택을 할 수 없기 때문입니다.

실제 컴퓨터가 추출하는 난수는 실행 시점의 시간을 마이크로 초 단위로 미세하게 나눈 값이거나, 난수표를 만들고 순서대로 수를 추출하는 등의 방법을 통해 무작위 추출인 것처럼 보이는 값일 뿐입니다.

난수를 활용하는 서비스는 공정성과 투명성이 결여되기 쉽다

흔히 접할 수 있는 경품행사의 추첨은 난수를 활용하는 가장 대표적인 예라 할 수 있습니다. 컴퓨터를 이용하지 않고, 물리적인 추첨 방식을 사용하더라도 당첨자를 바꿔치기 하거나, 가상의 당첨자를 만드는 등의 당첨 조작이 문제가 되어왔습니다.

동아일보 기사(2018년 8월 19일) - "300만 원짜리 컴퓨터 주겠다"...유튜버 이벤트 조작 논란, 해명 들어보니 
KBS 기사(2015년 7월 21일) - 'XXX·XXXX 경품행사 조작' 대행업체 대표 등 기소 
연합뉴스 기사(2014년 9월 4일) - '경품조작' XXXX 본사 압수수색(종합) 
난수를 사용하여 순서를 정하거나, 전체에서 일부를 골라내는 일들 대부분은 공정성과 투명성을 필요로 합니다. 이제까지는 특정 제 3자가 권한을 갖고 절차의 투명성과 공정성을 감독하였습니다.

하지만, 제 3자에게 권한이 집중된 구조에서 공정성과 투명성을 유지하는 것은 쉽지 않습니다.

DECENTRANDOM

탈중앙화
DECENTRANDOM은 제 3자가 존재하지 않는 완전한 탈중앙화 모델입니다. 따라서 난수 선택의 과정에 특정인의 의도가 개입될 수 없습니다.

높은 안정성
코스모스 SDK와 텐더민트 코어를 이용하여 높은 안정성을 제공합니다. 논리적으로 완결된 블록을 공유하기 때문에, 난수 선택이 시행된 이후, 결과를 조작하거나 번복할 수 없습니다.

간편한 이용환경
경품행사의 예를 들자면, 참여자들은 DECENTRANDOM에 대해 전혀 알 필요가 없습니다. 경품 참여절차는 기존과 조금도 달라질 필요가 없습니다.

저비용, 고효율
기존의 어떤 서비스 보다 높은 수준의 보안과 양질의 난수처리를 네트워크 수수료 수준의 소액 비용으로 처리할 수 있습니다.

뛰어난 확장성
수 많은 분야에 적용할 수 있습니다. 경품추첨, 반편성, 조추첨, 게임아이템 출현빈도 조정, 보드게임의 주사위, 카드게임의 알고리즘 등 다양한 분야에 적용 가능합니다.

간결함
DECENTRANDOM은 복잡하고 어려운 시스템이 아닙니다. 누구나 명료하게 역할을 확인하고, 쉽게 참여할 수 있는 간결한 구조입니다.

HOW IT WORKS

참여자를 통해 가장 우연에 가까운 난수를 발생

RAND 토큰을 위탁하는 이는 누구나 난수생성자가 될 수 있습니다. 생성자들은 위탁한 토큰의 개수에 비례하여 보상을 받습니다. 난수생성자를 여러번 거쳐갈 수록 조작 확률은 0에 수렴합니다.

투명하고 공정한 시스템을 편리하게 사용

결과를 선정하는 규칙은 물론, 모든 참여자의 정보는 암호화되어 네트워크에 기록됩니다. 참여자가 직접 네트워크에 공표하지 않고 요청자의 관리를 통해 이루어지므로, 참여자는 기존의 경품 참여과정을 그대로 이용하게 됩니다. 참여자들은 DECENTRANDOM의 사용법은 물론 존재조차 알 필요가 없습니다.

적용 가능한 분야

경품 등의 추첨
가장 투명하고 공정하게 당첨자를 선정하고 번복 불가능한 결과를 도출합니다. 또한 제 3자의 참여가 없어 적은 비용으로 시스템을 활용할 수 있습니다.

팀, 반 편성
대상을 무작위로 구분할 필요가 있을 때, 특정 세력의 의도가 담기지 않은 가장 이상적인 배분이 가능합니다.

게임 내 아이템 출현빈도
게임 아이템의 출현빈도는 물론, 보드게임의 주사위 확률, 카드게임의 셔플(섞기) 등을 모두가 납득할 수 있게 조정할 수 있습니다.

분양권 추첨
일부를 선정하고 이를 특정 영역에 배분하는 것까지 한번에 처리할 수 있습니다. 공급자는 간단히 투명성과 공정성을 확보할 수 있습니다.

기존 시스템 개선
초등학교 방과후수업 이나 돌봄교실 희망자 추첨, 유치원 입학 추첨 등 기존 시스템에 손쉽게 적용하여 보단 나은 시스템으로 개선할 수 있습니다.

이 외의 다양한 분야
설문조사의 모집단 선정, 랜덤박스 상품구성, 차량번호판 발급 등 수많은 분야에 활용할 수 있습니다.

RAND TOKEN

RAND 토큰 개요

SYMBOL : RAND
제네시스 공급량 : 1,000,000,000 RAND
인플레이션 비율 : 1년 기준 7% ~ 20% 입니다.
RAND 토큰은 어떠한 형태의 ICO도 진행하지 않습니다. DecentRandom 초기 공급량의 100%를 프로젝트에 기여하는 이들에게 보상으로 제공하여 진행합니다.
투자금을 받아 프로젝트를 진행하는 ICO와 달리 함께 만들어가는 이들에게 미래의 토큰 제공을 약속하는 방식으로 개발, 홍보, 커뮤니티 활성화 등 프로젝트에 기여하는 모든 이들이 보상을 나눠받는 것이 특징 입니다.
제네시스 공급량의 10%, 100,000,000 RAND는 초기 프로젝트 진행자에게 보상으로 제공합니다. (2019년 5월 부로 마감되었습니다. 자세한 내역은  여기를 참고하시기 바랍니다.)
제네시스 공급량의 60%, 600,000,000 RAND는 테스트넷에서 메인넷까지의 과정 중 프로젝트에 기여한 이들에게 분배됩니다.
제네시스 공급량의 30%, 300,000,000 RAND는 메인넷 이후 프로젝트에 기여하는 이들에게 지급합니다.

테스트넷 보상프로그램 참여하기

RESOURCES

백서 v.β.0.2.1
github
블로그
testnet.mssp_0001

ROADMAP

2017
02월. 초기 프로젝트 보상 시작
02월. 컨셉 초안 작성
03월. 검증 및 자료조사
11월. 백서 초고 작성

2018
04월. 백서 초고 수정
07월. 코스모스 SDK 사용 확정
11월. 자료취합
12월. 개발방향 스케치

2019
01월. 공식 웹사이트 오픈
02월. 알파버전 UI
02월. 알파버전 백서
03월. 테스트넷 개발
04월. 싱글노드 기반 알파 테스트
05월. 테스트넷 블록 익스플로러
05월. 초기 기여자 보상프로그램 종료
06월. 테스트넷 보상프로그램 시작
06월. PickIt.kr 베타 서비스 시작
09월. 메인넷 전환

FRIENDS

misskiwi

NEWSLETTER

새로운 소식을 받아보고자 하시는 분은 아래 신청양식을 통해 이메일 주소를 등록해주시기 바랍니다.

이메일 주소를 입력하세요

뉴스레터 신청하기



###테스트넷 보상프로그램 메뉴###

참여절차
주의사항
보상목록
RAND 주소 생성
신청서 작성


###테스트넷 보상프로그램 컨텐트###

현재 참여 신청 : 건

참여절차

주의사항 확인
DecentRandom은 자발적인 기여로 유지되는 프로젝트로 어떠한 형태의 투자금(현금, 암호화화폐 등)도 받지 않습니다. 오픈소스로 운영되는 프로젝트이며, 운영권을 가진 재단이나 주최가 존재하지 않습니다. 그렇기 때문에, DecentRandom은 참여자의 손실 또한 보전하지 않습니다. 기존의 자본 투자룰 기반으로 하는 ICO 프로젝트와 다른 부분이 많기 때문에 주의사항을 충분히 숙지하신 후 참여를 결정하시기 바랍니다.

RAND 주소 생성
DecentRnadom 테스트넷 보상프로그램은 신청시에 입력한 RAND 주소로 보상을 지급합니다. 모든 참여자는 RAND 주소를 생성하고, 이를 안전하게 관리해야 합니다. 백업 파일과 비밀번호 또는 복원용 단어가 다른 이에게 노출될 경우 해당 주소의 모든 RAND 토큰을 분실할 수 있습니다.

신청서 작성
페이지 하단에 위치한 보상프로그램 참여신청서를 작성하고 '테스트넷 보상 신청하기' 버튼을 눌러 서버에 정상적으로 전송되면 신청이 완료됩니다. 신청서 작성 이후 전환된 페이지에서 신청한 내역이 정상적으로 접수되었는지 꼭 확인하시기 바랍니다. 자신의 주소가 접수되지 않은 경우 재전송하시고, 지속적인 오류가 발생하여 접수가 불가능한 경우 메일로 문의하시기 바랍니다. 신청 내역은 이메일 주소로 확인 가능하며, 앞 3자리를 제외한 나머지 문자는 '*' 문자로 대치하여 표기됩니다.

미션 수행
신청한 보상프로그램의 미션을 수행합니다. 각 보상 별로 미션 완료의 기준이 다릅니다. 이를 충분히 확인한 후 진행하시기 바랍니다. 자세한 내용은 아래에 위치한 각 보상프로그램 목록의 제목을 클릭하여 확인할 수 있습니다. 일부 보상프로그램은 선착순으로 운영됩니다. 선착순 조항이 붙은 프로그램은 접수순 또는 완료순 등 각기 다른 지급조건을 가질 수 있습니다.

RAND 보상 수령
메인넷 오픈 시점에 신청 시 기입한 주소로 RAND가 지급됩니다.

주의사항
DecentRandom 보상프로그램은 초기 기여자 보상과 테스트넷 보상, 메인넷 보상으로 구분합니다.
초기 기여자 보상은 전체 토큰 수량의 10%로 마감 되었습니다. (자세한 내역은  github 내용을 참고하시기 바랍니다.)
현재 실시하는 보상프로그램은 테스트넷 보상 입니다. 초기 토큰 수량의 60%를 지급하며, 2019년 6월 17일부터 시행합니다.
메인넷 보상은 메인넷 오픈 후 진행되며, 전체 토큰 수량의 30%를 지급합니다.
테스트넷 보상프로그램으로 지급되는 RAND 토큰은 메인넷 시작시 제네시스 상태에 포함하여 지급합니다.
선착순 지급되는 보상프로그램의 경우 미션 완료순으로 지급하는 것을 원칙으로 합니다. 단, 일부 프로그램의 경우 접수순으로 운영하며, 이는 미션 상세 페이지에 표기되어 있습니다.
보상 진행 중 원활한 의사소통을 위해 이메일 주소를 요청합니다. 이메일 주소는 보상프로그램 소통을 위한 용도로만 사용하며 절대 다른용도로 사용하거나 제 3자에게 제공하지 않습니다. 공개된 곳(웹사이트 등)에 노출할 경우 앞 3자리를 제외한 문자를 '*'로 대치하여 표시하며, 메인넷 시작 후 1개월 이내에 모든 이메일 주소를 삭제합니다.
decentrandom.com에서 전송되는 이메일이 스팸 메일로 분류되지 않도록 조치하시기 바랍니다.
RAND 토큰은 주소생성기를 통해 만든 정상적인 RAND 주소로만 지급합니다. 지급 주소를 다른 주소로 변경 요청할 수 없습니다.
RAND 주소의 복원용 단어 리스트를 안전하게 보관하시기 바랍니다. 복원용 단어 리스트를 알면 누구나 전송 권한을 가질 수 있습니다. 분실 시라도 지급 주소를 변경할 수 없습니다.
RAND 주소생성기로 생성한 주소의 암호와 백업 파일을 안전하게 보관하시기 바랍니다. 주소생성기는 개인키 파일을 PC에 저장합니다. 백업 파일과 비밀번호를 알면 누구나 토큰 전송 권한을 얻을 수 있습니다.
주소생성기를 실행하려는 PC가 바이러스나 백도어 등 해킹에 노출되어 있는지 사전에 점검하시고 안전한 상태에서만 사용해야 합니다. 주소를 생성한 이후 개인키 파일을 지우거나 콜드 스토리지로 이동하기를 권장합니다.
신청내역을 삭제하거나 변경하고자 하는 경우 테스트넷 보상프로그램 관리자 이메일 주소로 요청하시기 바랍니다. 반드시 신청시 사용한 이메일주소로 발신하셔야 합니다.
모든 보상은 지급 기준을 충족하는 경우에만 지급합니다. 프로그램 종류에 따라 객관적이 아닌 주관적인 판단기준을 포함할 수 있습니다. 이 경우 보편성을 근거로 합니다.
발표된 보상의 규모가 줄어들지는 않지만, 필요에 따라 확장되거나 신설될 수는 있으며, 이 경우 텔레그램 채널을 통해 공지합니다. 변경내용 알림을 받기 원하시면  DecentRandom 공식 텔레그램 채널에 가입하시기 바랍니다.
DecentRandom은 메인넷 오픈 일정, 오픈 가능성, RAND 토큰의 가치를 보장하지 않습니다.

에어드롭

서포터 에어드롭

테스트넷 코어 관련 보상프로그램 목록

DecentRandom 코어 개발
DecentRandom 코어 관리
DecentRandom 코어 기능 향상 기여자
iOS 지갑 개발
안드로이드 지갑 개발
웹 버전 지갑 개발
응용 서비스 런칭
블록 탐색기 개발
블록 탐색기 운영
DecentRandom 코어 코드 감사

테스트넷 노드 관련 보상프로그램 목록

DecentRandom 풀노드 운영
검증인 노드 운영

웹사이트 관련 보상프로그램 목록

공식 웹사이트 영문 번역
공식 웹사이트 일문 번역
공식 웹사이트 중문 간체 번역
공식 웹사이트 중문 번체 번역
백서 영문 번역
백서 일문 번역
백서 중문 간체 번역
백서 중문 번체 번역

홍보 관련 보상프로그램 목록

DecentRandom 배너 보상
포스트 등록
동영상 등록
전시회, 밋업 홍보

커뮤니티 관련 보상프로그램 목록

한글 텔레그램 그룹 운영
영문 텔레그램 그룹 운영
일문 텔레그램 그룹 운영
중문 텔레그램 그룹 운영
미디엄 영문 번역
트위터 운영
대규모 밋업 지원
소규모 밋업 지원
테스트넷 보상프로그램 운영 지원

RAND 주소 생성

보상 토큰을 받기 위해서는 RAND 주소가 필요합니다.  github에서 주소생성기를 받고, 안내에 따라 주소를 생성하여 사용하시기 바랍니다.
절대 다른 경로를 통해 설치한 주소생성기를 사용하지 마십시오. 백도어 등을 통해 개인키가 노출되어 다른 이가 보상을 가로챌 수 있습니다.

신청서 작성

본인은 위 설명을 숙지하였으며, 이견이 없습니다.
미션을 선택하세요
이메일 주소를 입력하세요
RAND 주소를 입력하세요기타 설명이 필요한 내용을 기술하십시오. (없을 경우 기입하지 않아도 무방합니다.)
주의사항에 동의하지 않으면 신청이 불가합니다.
이메일 주소는 꼭 입력해야 합니다.
RAND 주소는 꼭 입력해야 합니다.
테스트넷 보상 신청하기